### 2012-05-21 latex/gyro_mongoose.tex

Al igual que con la calibración del acelerómetro (capítulo \ref{chap:calibracion_acelerometros}), se utiliza la función \emph{lsqnonlin} de \emph{Matlab} para ajustar las medidas obtenidas contra los valores teóricos para cada configuración. Dado que las medidas ya vienen expresadas en $(º/s)$ y previamente pre-calibradas internamente a la IMU, se afirma que una buena semilla para las ganancias en los 3 ejes es el vector $G=[823.6;\quad 823.6;\quad 823.6]$. A su vez se supone que cada offset de cada eje será cercano a 0. Además suponiendo que los ángulos de no-ortogonalidad de los ejes es despreciable, se llega a que una buena semilla para la función $lsqnonlin$ es la siguiente:
$$\theta _0=\left(823.6,823.6,823.6,0,0,0,0,0,0,0,0,0\right)$$
Los parámetros que minimizan la suma de los errores al cuadrado son los siguientes:

>>>>

Al igual que con la calibración del acelerómetro (capítulo \ref{chap:calibracion_acelerometro}), se utiliza la función \emph{lsqnonlin} de \emph{Matlab} para ajustar las medidas obtenidas contra los valores teóricos para cada configuración. Dado que las medidas ya vienen expresadas en $(º/s)$ y previamente pre-calibradas internamente a la IMU, se afirma que una buena semilla para las ganancias en los 3 ejes es el vector $G=[823.6;\quad 823.6;\quad 823.6]$. A su vez se supone que cada offset de cada eje será cercano a 0. Además suponiendo que los ángulos de no-ortogonalidad de los ejes es despreciable, se llega a que una buena semilla para la función $lsqnonlin$ es la siguiente:
$$\theta _0=\left(823.6,823.6,823.6,0,0,0,0,0,0,0,0,0\right)$$
Los parámetros que minimizan la suma de los errores al cuadrado son los siguientes:

### 2012-05-21 latex/test_control.tex

Para lograr el correcto funcionamiento del cuadric\'optero es fundamental que el control sobre los \'angulos de Pitch y de Roll se comporte de buena forma. A modo de ejemplo, es imposible lograr el equilibrio mec\'anico si dichos \'angulos difieren de cero. Por dicha raz\'on, previo a realizar pruebas sobre el sistema completo es necesario asegurarnos que los subsistemas del  Roll y del Pitch funcionan correctamente. De acuerdo al modelo f\'isico del sistema desarrollado en \ref{chap:modelo_fisico} ni el Roll ni el Pitch son subsistemas independientes entre s\'i, adem\'as ambos dependen de la velocidad angular seg\'un $\vec{k}_q$. Sin embargo, dichos \'angulos toman valores cercanos a cero en las trayectorias de inter\'es, en este caso se puede realizar la aproximaci\'on de que ambos sistemas son independientes.\\

@@

\subsection{Equilibrio}
A partir de la matriz determinada originalmente en las simulaciones se realizaron algunas modificaciones a efectos de lograr una performance m\'as adecuada del sistema. En lo que respecta al control del \'angulo en cuesti\'on la relaci\'on entre el coeficiente de la matriz \ref{eq:Qlqr}

>>>>

Para lograr el correcto funcionamiento del cuadric\'optero es fundamental que el control sobre los \'angulos de Pitch y de Roll se comporte de buena forma. A modo de ejemplo, es imposible lograr el equilibrio mec\'anico si dichos \'angulos difieren de cero. Por dicha raz\'on, previo a realizar pruebas sobre el sistema completo es necesario asegurarnos que los subsistemas del  Roll y del Pitch funcionan correctamente. De acuerdo al modelo f\'isico del sistema desarrollado en \ref{chap:modelo} ni el Roll ni el Pitch son subsistemas independientes entre s\'i, adem\'as ambos dependen de la velocidad angular seg\'un $\vec{k}_q$. Sin embargo, dichos \'angulos toman valores cercanos a cero en las trayectorias de inter\'es, en este caso se puede realizar la aproximaci\'on de que ambos sistemas son independientes.\\

@@

\subsection{Equilibrio}
A partir de la matriz determinada originalmente en las simulaciones se realizaron algunas modificaciones a efectos de lograr una performance m\'as adecuada del sistema.

%TODO terminar
%En lo que respecta al control del \'angulo en cuesti\'on la relaci\'on entre el coeficiente de la matriz \ref{eq:Qlqr}
